Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
你们看看年羹尧的这本折子
年羹尧请皇上
顾念与允禩允禟兄弟之情
表面的意思不算意思
你们得读出年羹尧的心思来
这厮是在试探朕
年羹尧借请皇上
顾惜兄弟之情为由
实则是在为他自己求情留下后路
他倒聪明得很
如果朕连允禩 允禟
结党谋逆的事都可原谅
那么他年羹尧如何妄为
也都能原谅了
年羹尧的话
与那日隆科多大人所言
如出一辙
年羹尧和隆科多
都是朕的脓股之臣
连他们都被允禩愚弄
以为朕过于苛刻 为允禩抱屈
想来真叫朕寒心不已
允禩 允禟未曾削爵之时
与敦亲王最亲密
所以朝中敦亲王
对皇上惩治允禩允禟最为喊怨
如今年羹尧也有这糊涂心思
他又手握兵权
臣恐怕他要是被敦亲王所利用
岂非是大祸患
你说的恐怕早就是事实了
年羹尧与敦亲王勾结
已非一日两日
你们都以为年羹尧
只不过是贪财冷酷
其实他与谋逆之人有何分别
臣以为
必先断了他俩人的朕系才好
要除年羹尧 先得除敦亲王
这些日子以来
后宫里是争风吃醋 风波不断
朕先料理了后宫
再腾出手来管前朝的事
甄兄 今儿个皇上的话
有点不大对味儿啊 请教一二
别别别 鄂敏大人言重了
有话直说
我到皇上的上书房来面圣
只来过两次
所以不大明白皇上的圣意
莞嫔娘娘是皇上最宠爱的
想必有些话会告诉大人
皇上他
您说
今儿个皇上
把年羹尧和隆科多相提并论
莫非皇上想除掉的不止年羹尧
皇上圣意深远
这不是你我所能揣测的
能够长长久久跟随皇上的人
那自然皇上什么都能
给他指点明白了
还有一事 我知道皇上
不是沉溺于后宫之人
可今儿个他说先平和后宫之事
然后再管前朝
这个
大概是后宫新添了位答应
为了平衡各宫的醋意
皇上也得花点心思吧
今日宫中姐妹尽在
臣妾敬皇上皇后一杯
愿皇上皇后圣体安康 福泽万年
皇上万福金安 酒烈伤身
臣妾用心择了一盘好果子
请皇上品尝一下
尚可
颂芝妹妹是用心为皇上
择的果子吗
皇上并没有赞不绝口
看来妹妹要好好体察
皇上心意才是啊
娘娘教训得是
嫔妾伺候皇上不过月余
不是之处仍有许多
但请娘娘教导
只是嫔妾虽不如娘娘善体上意
但是关于皇上的一切
没有说不用心的
嫔妾日夜所想
没有不是关于皇上的
还请皇上明鉴
朕知道 有朕在
不会有人敢这样说你
皇上一向爱惜莞嫔妹妹
难得为别人说话
可见皇上是真怜惜颂芝妹妹
颂芝妹妹说得极是
这皇上的心意
谁不是一点一点揣摩出来的
难道全凭一腔子
对皇上的热情吗
不过妹妹可要加把劲了
如今已是七月
八月初圣驾回奎 中秋的时候
就该是三年一度的秀女大选了
到时候新人辈出
妹妹可就有的忙了
再忙也忙不过娘娘啊
莞嫔娘娘年长
又深得皇上喜爱
自然能游刃有余地
教导那些姐妹们了
常听人说 辛勤之人不易老
妹妹不仅辛勤
而且善于体察上意 左右逢源
所以才能得华妃娘娘如此欢心
将你献于皇上
这些都是本宫做不来的
莞嫔放肆了
皇上要坐视不理吗
皇后怎么看
女人多难免会有口舌之争
今天高兴 喝多了两口酒
不是有心的
等散席之后
本宫会跟她们好好地说
皇后平日就是这样
给朕治理后宫的吗
难怪这后宫之中
平时总是风波不断
皇上息怒 都是臣妾不好
你可知道你的不是是在哪里
后宫里口角相争都不能平
岂非你这个皇后无能
臣妾有罪 还请皇上息怒
莞嫔
臣妾在
去吧
皇上
皇上的意思是
皇上向来公正严明
自然是不会偏私的
莞嫔御前失仪 出言无状
明日送往蓬莱洲闭门思过
非诏不得外出
皇上 蓬莱洲远在后湖之中
四处无路可通
唯有小舟可至 偏远不说
更是年久无人居住了
还请皇上念在姐姐是初犯
饶恕姐姐吧
皇上 臣妾侍候皇上三年
虽有失礼之处 但请皇上念及
臣妾侍奉皇上向来谨慎妥帖
还请皇上饶恕臣妾这一回
臣妾再也不敢了
方才对颂芝说话
不是还盛气凌人吗
当着朕的面就敢有嫉妒言行
背后更不知如何刁钻
臣妾是无心的
朕这些日子宠爱颂芝
你就多番为难她
更在背后出言轻狂 朕岂能容你
臣妾没有
皇上知道的
臣妾一向心直口快
并非存心低毁
皇上 念在莞嫔是初犯
还是从轻发落吧
蓬莱洲太过偏远了
皇上圣旨已下 你还敢反驳吗
蓬莱洲宽敞 敬妃可愿相陪吗
真是委屈了芝答应
朕自会安慰她
苏培盛
嗻
莞嫔娘娘请起来吧
奴才会打点人
送娘娘到蓬莱洲小住的
莞嫔好走啊
臣妾告退
嫔妾无能
会替莞嫔娘娘好好照顾皇上的
娘娘走好啊
皇后娘娘万福金安
起来
多谢皇后娘娘
皇后娘娘连夜命臣妾过来
不知道所为何事
本宫觉得今夜的事 事出蹊跷
本宫总是放心不下
臣妾也觉得是
颂芝再怎么得宠
皇上也不至于生气
便生莞嫔的气啊
莞嫔的父亲
是弹勤年羹尧最多的人
皇上护着颂芝便是护着华妃
难道皇上是圣心转圆
还是想要护着年羹尧的缘故呢
若真是如此
莞嫔岂不是再无回天之力了
莞嫔失宠
甄远道也会后继无力
便再无人可以抗衡年羹尧了
本宫断不能眼见如此啊
那娘娘以为如何
眼下年羹尧虽然屡遭弹勤
皇上也偶有斥责
可是从来都没有责罚过什么
而华妃在宫中势气又盛
与其莞嫔去后
华妃便会盯住你不放
倒不如你陪着莞嫔
也好静观其变 如何呢
若莞嫔一去不复返
臣妾岂不是要陪她永住蓬莱洲
你放心
到时你想住蓬莱洲当神仙
本宫也会接你出去
只是这件事本宫总觉得
你陪着莞嫔会好些
是 臣妾去陪莞嫔姐姐就是了
姐姐
你是来送我的吗
我已回禀了皇上
与姐姐同去蓬莱洲居住
你说什么
我与姐姐同去蓬莱洲
皇上已经应允了
所以妹妹不是来送姐姐的
不许胡说
你真以为到蓬莱洲是去成仙吗
你若陪我一去
怕是这宫中的前程算是断送了
你何必陪我
去过这样的苦日子呢
姐姐 陵容心里很明白
自妹妹承宠以来
见罪于各宫嫔妃
只有姐姐对我恩重如山
姐姐如今这一去
妹妹与其在宫中
继续看人眼色 受尽冷落苦楚
不如随姐姐一同去
也好陪伴左右 互相有个照应
恭喜娘娘了
去了一个心腹大患
只是去了蓬莱洲
或许还会回来也未可知
有颂芝妹妹在 怕什么
到了适当的时候 再拨上几句
也就差不离了
这些都不要紧
要紧的是 皇上痛斥了莞嫔
也算给了甄远道一个教训
哥哥也好放松些
顺带着还去了一个安贵人呢
打压了皇后的气焰
像安陵容这种没有家世的女子
唱破了喉咙
也只是个歌伎的料子
皇上宠她一时是她的福气
还指望这福气能一辈子吗
要说这次的事
多亏了娘娘筹谋得当
再加上芝答应又得宠
否则嫔妾还真怕功亏一姜呢
芝答应是得皇上青眼
什么时候能封个常在就更好了
是啊 要是再能添上一男半女
跟姐姐我也就能平起平坐了
曹贵人别抬举我了
我再得什么封赏
都是娘娘的奴婢
至死不敢忘的
知道就好
开船
出入蓬莱洲就这么一条水路了
船要是撤了 人就困在这儿了
上不去也下不来
多谢皇上
给我这么一个清静的地方
虽然不能与碧桐书院相比
但所幸也不算太荒芜失修
我还以为蓬莱洲早已破败不堪
看样子还算清爽整洁
皇上虽然听信华妃
但是也不算一味苛待姐姐的
这地方收拾得如此干净利落
本宫知道是公公费心了
在此谢过公公
娘娘 您昔日对待奴才
颇为照顾
今日娘娘遭难
奴才只不过是尽一点心意罢了
只盼日后还有机会
能够再服侍娘娘
你看 姐姐平日待人的心
今日总算有回报了
就连妹妹我也跟着沾了不少光
好说
娘娘 奴才不能多逗留
以后一应供应的东西
奴才会派人送过来
天色不早了
二位小主早些歇息吧
有劳公公
姐姐别太灰心了
我怎么觉得 皇上现在
只是一时受了蒙蔽而已
心里还是很疼姐姐的
指不定哪天
就派人接姐姐出去了呢
我没事 只是为难你
也跟着我一起受苦
你怎么只带了宝鹃一个人
菊青呢一个人够伺候吗
宝鹃伺候我最久了
也使唤惯了
菊青是姐姐赏给我的丫头
哪里舍得带她来这里
让她看守闲月阁了
不过姐姐放心
我也会些针线上的功夫
一切自己动手就是了
真是为难你了
敬妃娘娘请安
给皇后娘娘请安
莞嫔已经去了蓬莱洲了
起来吧
咱们一场姐妹都不能去送送
还是安贵人有情有义啊
还跟着去了
也好 眼下华妃这个样子
能走多远就走多远吧
咱们也算眼不见为净
还是咱们留在这里
看人家眼色做人更难哪
娘娘这么说 叫臣妾如何敢当
宫中万事还靠娘娘做主呢
本宫还有什么能耐
不过是由着华妃踩在头上
任她凌辱
那也未必
皇上虽然宠着华妃和芝答应
可在外头对年羹尧那头
倒也不含糊呢
娘娘怕她做什么
娘娘是后宫之主
咱们都听您的
她一个人撑不起这戏台来
本宫知道
也幸亏还有你们罢了
莞嫔和安贵人都走了
要是我们再不同心
恐怕下次去蓬莱洲的便是我们了
臣妾等唯娘娘马首是瞻
行了 都起来吧
谢娘娘
奴才周甯海给皇后请安
启禀皇后娘娘
华妃娘娘今日要陪皇上用膳
就不能来请安了
还请皇后娘娘见谅
她不来 那芝答应呢
芝答应陪侍 也不能来了
皇后娘娘
像日常请安这种小事情
皇后娘娘不会介意吧
请安是小事 那什么是大事
这
罢了 欣常在
皇上的事才算是大事
周宁海 你退下吧
谢皇后娘娘 奴才告退
快入秋了 圣驾也快回奎了吧
快了 听说下月初就回来了
那敬妃也快回来了
敬妃娘娘是快回来了
可是莞嫔娘娘却回不来
什么
奴婢一直没敢跟小主说
莞嫔娘娘见罪于圣上
被发落到蓬莱洲了
蓬莱洲 那里可比冷宫还不如
像坐牢一样
就是啊 听说皇上快回奎了
可是也没有人打扫碎玉轩
恐怕莞嫔娘娘这次是回不来了
莞嫔娘娘孤零零地在行宫里
什么东西都没有 多可怜哪
还不知道现在怎么样了呢
小主 不如我们托人
送点东西去
她从前那样得宠
什么好东西没有
还缺咱们的吗
姐姐是在想皇上呢吗
无事可想 想一想自己罢了
皇上怕是已经把我们忘了吧
忘与不忘 咱们哪里能知道呢
姐姐也别太难过了
我炖了螂鱼豆腐 马上就好了
姐姐进去吃吧
你先进去 我一会儿就来
快
苏公公 给娘娘请安
娘娘 快入秋了
娘娘没带的几件秋衣
惠贵人从宫里托人
送来了秋衣和东西
难得眉姐姐还肯惦记我
您瞧这惠贵人
那可真是刀子嘴豆腐心哪
说是要送给安贵人的
其实都备了两份
哪有不记挂娘娘呢
娘娘可好 皇上记挂得很哪
本宫很好 请公公转告皇上
是
皇上好吗
皇上好
一切都好吗
皇上一切顺遂 请娘娘放心吧
那就好
娘娘 奴才这次来
是要告诉娘娘
皇上明日就要回奎了
京中不知情形如何
有劳公公一定好生服侍皇上
奴才知道 奴才明日就要走了
奴才的徒弟小厦子人还算机灵
以后就由他来为娘娘送东西
万一到了京城有什么不好
一定要派人来告诉本宫
皇上就是担心娘娘
首当其冲受害
所以才让娘娘避开这阵子的
本宫只愿皇上能顺遂平安就好
一定会的 奴才不宜久留
这就先告辞了
好
你回来啦
皇上 快马加鞭
臣弟截下了这个
这是从敦亲王府里的信鸽上
截下来的
敦亲王果然劝年羹尧相助
夺了朕的皇位
迎允禩为帝
允禟之母宜太妃为太后
看十哥的成算 也必不能成
他若能成事 岂非天亡我大清
来人
皇上
吩咐你手底下的血滴子
替朕暗中看住敦亲王府
朕今夜便要派骁骑营大军
夜围王府 拿下所有人
嗻
这件事有劳你了
臣弟只是尽微薄之力
也只有你来往敦亲王府外
旁人才不疑心
人赃并获 才能师出有名
今夜你便替朕看住敦亲王府
有什么消息即刻来见朕
是
苏培盛
奴才在
去告诉太后 今夜太后不适
所以要请
敦亲王福晋和贝子入宫
一同陪恭定公主为太后侍疾
嗻 太后也已经吩咐过奴才了
皇上回奎快一个月了吧
这么快就入秋了
姐姐怎么了
拿着书手酸了
怪不得 姐姐在看玄武门之变
难怪害怕了
是我自己胆子小
兄弟之争 不是你死就是我亡
胜者为王 败者为寇
生死荣辱不过这样罢了
那是他们男人的荣辱
换作我们 生死 荣辱 尊卑
皆是皇上给的
皇上荣耀时我们未必荣耀
可皇上受辱时我们就一定受辱
姐姐这样放不下皇上吗
不是放不下 终究这些年
除了身家性命
总还是有一些牵念的
终究这辈子
也只有这一个男人了
是啊
最近姐姐总是心神不定的
可是有什么心事吗
灯花爆 喜事到
任凭姐姐有什么心事
也尽可以了了
这流朱姑娘
天一冷越发贪睡了
奴婢刚刚用炭盆喂了些芋头
趁热吃吧
芋头 好久没吃过了
从前在家还常吃呢 好香啊
快吃吧
参见皇上
如何
一切顺利
骁骑营已领人拿下了敦亲王
先帝在世的时候
允禩 允禟 允饿狼狈为奸
意图篡夺皇位
允禩 允禟做得太过
事败削爵
允饿不过跟从
后因温僖贵妃的缘故保全了下来
为了安抚他
朕还封他为亲王
可惜他太不知足
是啊
今夜的事辛苦你了
兄弟间最见不得人的事
却让你亲眼看着
真是为难你了
可是朝中亲贵诸多
朕希望允饿是最后一个
有谋逆之心的人
此后诸王都能安分守己
旁人不敢说
但臣弟却是第一风花雪月之人
但求皇兄保全富贵
以后别再让臣弟
做这些惊心动魄的事了
你都已经这么说了
朕能不成全你吗
谢皇兄
安贵人还没起来吗
昨晚做针线活做得有些晚了
小主 快看
你这是干什么
皇上叮嘱过
凡事没有十足的把握
若有不测 我可以防身
我答应过皇上 如果邪而侵正
我绝不苟活
小主
皇上若真一败涂地
我也不能自保
与其来日备受凌辱与折磨
我情愿一死
小厦子 皇上可是一切无恙
皇上一切无恙 龙体康健
娘娘 成了
娘娘
娘娘另U哭啊
是大喜的事
皇上口谕
让奴才迎娘娘和安贵人一起回宫
赶紧着吧
一别两月 你可清瘦多了
蓬莱洲与世隔绝
臣妾日夜为四郎悬心
朕也是 所以你一回宫
朕就赶着来看你
安贵人当真与你情重
知道你要囚禁蓬莱洲
她哭着来求朕
准她和你一同去
同甘容易共苦难
雪中送炭之情难能可贵
安妹妹的确如皇上所说
但臣妾不敢把真相告知
少一人知道总是好的
皇上可还好吗
自你回宫
这话你就问了好多次了
是吗 臣妾自己也不知道
没事 如今一切都已经过去了
都过去了
敦亲王允饿囚禁宗人府
允禩更名阿其那
允禟更名塞斯黑
阿其那 塞斯黑
这是咱们满语 意思是猪狗
这些人谋逆犯上
给他们起名猪狗
也是侮辱了猪狗
皇上一举拿下敦亲王
果真是天助皇上一切顺利
朕还想告诉你一件事
敦亲王意图不轨之前
曾想向年羹尧借兵
这封密函被果郡王拦截了下来
那年羹尧接到密函
会如何处置呢
朕不知道
臣妾想 他不至于真敢谋反
他舍不得眼前的荣禄
若真要冒险
他所得之物也不会比现在更多
年羹尧对朕已有怨慰之言
但年羹尧会顾忌华妃
所以不敢妄动 但臣妾好奇
敦亲王为何会找上年羹尧
而不找别人呢
朕再想想
别人怎么样朕不管
朕只知道 你为了和朕演这场戏
实在是受委屈了
其实朕不一定
非要打发你去蓬莱洲
只是怕万一有什么不测
会伤着你
再者 你不在
年羹尧和华妃就不会那么警惕
臣妾明白
本是为了大清和皇上
臣妾受些委屈不算什么
知朕者嬛嬛也
皇后娘娘万福金安
要问安明天早点来就是了
你刚刚回宫
这么晚还过来 不累吗
臣妾一心感激娘娘
若不连夜过来请安
于心不安哪
起来吧
多谢娘娘
这回来的路上
没有跟莞嫔抱怨什么吧
没有 臣妾谨守本分
不敢多言
那就好 皇上吩咐莞嫔的事
她不敢轻易与你说
你若抱怨莞嫔传到皇上耳朵里
只会怪你不懂事
皇上会称赞她守口如瓶
倒不如你不闻不问
皇上反而会觉得你很懂事
本来皇上就很赞许你此次
跟莞嫔去蓬莱洲的义举了
臣妾原本还在犹豫
若非娘娘指点
还不敢抛下一切前往呢
莞嫔太聪慧
非要你显得笨笨的
她的聪慧才显眼
臣妾虽不明白
但一定听娘娘的
皇上的事现在同本宫
说得越来越少
本宫不能不打听着
否则莞嫔占尽先机
难保不会是第二个华妃
甄嬛应该不会吧
她也没这个本事
得皇上如此宠爱就是本事
人心难测 留个心眼总不会错
臣妾受教 此次敦亲王出事
也给年羹尧打击不少
华妃那边
娘娘至少可以松口气了
松口气 还早呢
皇后娘娘万福金安
都起来吧
谢皇后娘娘
臣妾身子不安 先行告退了
无妨 本来今天也没事
大家就回去歇着吧
只是莞嫔你先留下
臣妾告退
先坐下吧
谢娘娘
你辛苦了
皇后娘娘陪伴在皇上身边照料
更是辛苦
臣妾多谢娘娘
本宫同你都是为皇上分忧的
怎能不尽心尽力呢
今日华妃她的地位迟早不保
她身边的人怕是也要受牵连
再除去死了疯了的
宫中的妃嫔已不多了
娘娘是要为皇上选秀吗
皇上不愿选秀
太后和本宫的意思是
此次平息敦亲王之事
有不少有功之臣
若是这些功臣之家
有适龄的女子可以选入宫中
那是最好不过了
相信必定是大家闺秀 举止端庄
原来皇上 本宫同莞嫔
都想到一处去了
那本宫就择一个好日子
选取入宫吧
皇后娘娘是后宫之主
娘娘拿主意就是
不过话说回来
你也是出身功臣之家的女子啊
娘娘言重了 臣妾不敢居功
有没有功劳
皇上同本宫心里都有数
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.